
任务系统无非是西方MMORPG游戏的特色，所以在这里总结了wow的任务系统的一些特点。
1.    任务数量庞大
 WOW中制作了大量的任务，每个种族和职业都有专属的任务,还有同阵营的公共任务。
 18级的亡灵战士，在升级过程中一直保持有任务的状态。

2.    不可重复性
 WOW中大部分的任务不可重复做

3.    连续性
 大部分的任务在完成后，都可以接下一个新的任务。类似跑环任务，环数越高奖励越高。

4.    任务触发方式多样
 除了基本的NPC对话触发外，还有多种任务触发方式
 使用物品触发   在杀怪的途中拣到一颗会说话的头颅，他希望玩家能把他埋回自己的坟墓中
地点触发 当玩家第一次到达一个地点后，将获得探索经验值
时间触发 白天的焚木村里到处都是人类守卫在活动，而到了夜里，他们就会变成可怕的狼人。
5.  任务难度提示
列表中的任务用不同的颜色来标明任务针对你现在的级别的难易度。越简单的任务意味着越少的经验值。
灰色的任务可能太简单了，或许你根本不用去理会它。
绿色的任务稍微有点简单。
黄色的任务稍微有点困难。
红色的任务则更加困难。
“精英”[Elite]任务需要一大票人马齐心协力才能完成。
 
5.    任务NPC提示
-在NPC头上有黄色的感叹号(“!”)，表明他们现在有个任务给你。
 -在NPC头上有灰色的感叹号(“!”)，则说明一旦你到达一个更高的级别，他们就会给你任务。因此你可以先去升级，以后再回来领任务。
 在NPC头上有一个黄色的感叹号(“?”)，这意味着他们希望你带着任务的物品或任务完成的信息返回身边。
 
6.    任务奖励
 经验值  WOW的任务给予玩家大量的经验值奖励
 物品 玩家可以根据自己的职业选择不同的物品奖励
 
 金钱 根据难度给予玩家金钱
 友好度 完成任务所属阵营的任务后，该阵营对玩家的友好度会提升。友好度提升后可领取更高级的任务，同时该阵营的NPC对玩家的态度也会改变，
 比如交易价格的改变
崇拜[Revered] - 为特殊的英雄保留的特殊阵营
尊敬[Honored] - 购买商人物品有10%折扣
友好[Friendly] - 属于玩家所在阵营的标准声望
中立[Neutral] - 不属于玩家所在阵营的非KOS的标准声望
不友好[Unfriendly] - 无法购买、出售和交互。
敌对[Hostile] - KOS
仇恨[Hated] - KOS; 所有对立阵营被永久设置为该最低声望等级。

对某一阵营造成的影响会波及到相关的其他阵营。例如杀死Gadgetzan的地精，将会激怒如棘齿城和藏宝海湾的地精。
7.    组队完成任务
 猎杀目标类的任务可以在组队状态下共同完成，收集物品类的任务无法共享任务物品。
8.    引导玩家
任务帮助玩家探索世界，并把他们领入新的地区。这可以帮助玩家们熟悉周边地区的环境，并逐渐深入到未曾探索过的地区
9.    任务的领取和放弃
玩家可以领取最多20个任务，当任务数量满了以后可以在任务日志界面中选择放弃任务。
 
10.    共享任务
玩家可以把自己领取到的任务共享给自己的队友
共享的条件：必须组队、队友必须在附近、队友必须达到领取任务的条件。
11.    任务日志
WOW的任务日志有完善的功能，不仅可以给予玩家任务提示，还可以实现任务共享、任务放弃等功能。



相信玩过WOW的朋友都或多或少的知道它的任务系统吧，或许因为WOW的UI用的是LUA+XML就让大家认为服务器上的很多东西也是用的LUA。
我认为这不一定，用什么脚本或方式是其次，主要是本身的系统如何。当然，想要研究WOW的任务系统，那么首先是必须熟悉它，所以你得先玩，
然后你才能分析。WOW的所有任务不外乎以下几种：杀怪、收集任务物品、探索区域、传话、需要一些特殊条件的、我没想到的。杀怪似乎就比
较单一了，杀死某个怪，小组或个人都会完成；收集任务物品，这一点我认为要稍嫌复杂一些，主要源于任务物品的获得方式，比如我将送信之
类的任务归为此类，任务物品的获得方式为从接任务的NPC处接到，另外还有打怪掉落、打开场景上一些特殊物品获得，打怪掉落也可能掉落不
是任务物品的，比如战士30级职业任务有一环是到湿地打一种骨头，然后点右键测试它的坚固性，有机率得到任务物品，再如从NPC处得到任务
物品然后在正确的地方使用；探索区域就走到某些地方；特殊条件的比如萨尔可以接到的关于尼尔陆（好象是这名）中有一环是去和他谈话、部
落这边的知识试练回答问题的任务等等。

任务的获得也有不同的方式：从NPC处接任务、从场景上的一些元素上得到、掉落的可以触发一个任务的物品，接任务的条件也五花八门，不过
第一点是每个任务都有一个任务等级和任务可以接受的等级，其它条件比如需要完成某个任务才能接的、接了某任务或完成某任务就不能接的
（如铁匠的分支任务）、完成某任务后怪才会掉落触发任务物品的（部落在灰谷的守猎任务）、根据角色某些属性决定能否获得的任务（职业
任务、生活技能任务、部落和联盟之间的任务不能互通等等）、等待大家补充的。

部落这边50+后可以接到一个去东瘟疫之地的任务（相信联盟也有类似的），可以在三个NPC处接到，所以NPC（不限于NPC）能给玩家什么任
务和任务本身应该是没什么关系的（也应该没有关系）。基本上我将任务系统划分成四个部分：任务信息、给予任务信息、玩家信息、完成过程。

任务信息：这部分包括任务本身的一些基本信息，我第一个想到的是任务ID，然后根据一些表面的东西分出诸如任务名、任务介绍、任务目标、
完成条件、对话内容、任务等级、接受等级、任务奖励、任务***(不知怎么说，就是接任务的时候会给玩家的物品)、任务类型（普通、精英、
PVP、团队、地下城等）

给予任务信息：一般存放在NPC处、触发任务物品处、场景特定元素处（其实可以看成一种特殊的NPC，或者应该说对于程序来说根本没有NPC、
怪物之分，他们不同的是数据不同而已），这些一般存放可以给出什么任务的信息，触发一个任务的物品可能会特殊一点，因为一般只能接到
一个任务，不过也可以和前两种同样看待。

玩家信息：除开玩家的一些属性就是任务的信息，但实际上他们都是同样一个东西--玩家属性，可能我更偏好于每个任务都有一个记录其是完
成的状况，而且对于重复性的任务可能更好加以区分。另外这里说点就是玩家的属性不是固定在程序中的，比如玩家的生命值、等级不是在程
序中有这样一些变量：m_iLevel,m_iHealPoint等等，而应该是属性有一个ID和其值，数据库存放时存放属性ID和值，当服务器启动时会
根据一个配置文件来读入相应属性ID的属性名等信息，如脚本中访问的名字等,而这样单在任务系统中的好处就在于对于接任务的条件可以统
一的放入一个列表中进行存放。不过这是我认为还不错的方式。

完成过程：这个就五花八门了，杀怪、收集、探索、特殊条件，几乎就是任凭策划大人们的想象力而写出一些对应的代码，当然杀怪、收集、
探索是占大多数且有条可依的，一些比较特殊的就靠脚本来支撑是我目前认为最好的方式了。




魔兽3地图编辑器的心得

1. 触发器类
	魔兽3的触发器分为三个属性，分别是事件，条件，动作
	1.1 事件
		事件可以理解为触发条件，相当于监听游戏世界的监听器，当某些事情发生的时候，触发该触发器。
	1.2 条件
		该触发器被运行的条件，及某个事件发生了，用条件来约束是否满足运行的条件。
	1.3 动作
		动作即该触发器实际的运行情况。当事件发生并且条件满足后，执行的动作。
		假如该动作可以触发另外一个触发器，则可以制作成连续的事件。一系列的触发器组合起来即可构成魔兽3任务系统。


